¿Por que es importante tener un registro de información que perdure en el tiempo?

Diferencia original entre char y varchar
Char es una cadena de caracteres con una tamaño en memoria definido, varchar en cambio es
una cadena de caracteres que ajusta el tamaño en memoria dependiendo de la longitud de la
cadena para optimizar el uso del espacio utilizado.

¿En qué fase de un proyecto se utiliza más fuertemente el lenguaje DDL?
al inicio

¿En qué fase de un proyecto se utiliza más fuertemente el lenguaje DML?
¿En qué fase de un proyecto se utiliza más fuertemente el lenguaje DML?
¿En qué fase de un proyecto se utiliza más fuertemente el lenguaje DML?

¿Qué sentencia debemos agregar a la sentencia "DELETE" a manera de red de protección?
where o limit

¿Cual es el objeto principal en la base de datos Firestore?
¿Cual es el objeto principal en la base de datos Firestore?
¿Cual es el objeto principal en la base de datos Firestore?
base de datos

Las top level collection son las colecciones que tienen un documento padre
false

Utilizamos subcolecciones cuando queremos acceder a sus documentos de manera independiente 
o son referenciados desde otras colecciones
las subcolecciones se acceden internamente desde el mismo documento, no pueden ser accedidas
desde afuera.

¿A que se traducen las entidades de un RDBMS en Firestore?
colecciones o top level colections

¿Cuál es el caso de uso principal de una base de datos basada en grafos?
machine learning y analisis complejos

¿Cuáles son las dos funciones básicas de la mayoría de servicios de machine learning?
clasificacion y prediccion

1
¿Por que es importante tener un registro de información que perdure en el tiempo?

2
¿Cuál es el otro nombre que se le da a las 12 reglas de Codd?
3
¿Cuáles son las formas en que una entidad puede ser débil?

4
¿Qué tipo de palabra se utiliza para denotar una relación entre dos entidades?

5
Diferencia original entre char y varchar
6
¿Cuántas formas normales vimos en clase?

7
¿Cuál de los siguientes es un RDBMS open source?

8
¿Por qué se les llama servicios administrados?
9
¿Qué significa la “S” en SQL?

10
¿En qué fase de un proyecto se utiliza más fuertemente el lenguaje DDL?
11
¿Cuál de los siguientes objetos se puede crear con la sentencia “create”?

12
¿Qué de lo siguiente se puede lograr con la sentencia "ALTER TABLE"?
13
La sentencia DROP puede borrar una base de datos (schema) completa
14
¿En qué fase de un proyecto se utiliza más fuertemente el lenguaje DML?
15
La sentencia UPDATE sirve para crear una nueva tupla si no existe
16
¿Qué sentencia debemos agregar a la sentencia "DELETE" a manera de red de protección?
17
La mayoría de sentencias SQL corren con mínimas modificaciones en cualquier RDBMS

18
¿Cuál es la principal sentencia de consulta?
19
¿Cuál es la estructura básica de un query de consulta?
20
¿Cuál es un ejemplo de base de datos optimizada para búsqueda?

21
¿Cual es el objeto principal en la base de datos Firestore?
22
Las top level collection son las colecciones que tienen un documento padre
23
¿Cuál de los siguientes es un tipo de dato en Firestore?

24
Utilizamos subcolecciones cuando queremos acceder a sus documentos de manera independiente o son referenciados desde otras colecciones
25
¿A que se traducen las entidades de un RDBMS en Firestore?
26
¿A que se traducen las tuplas de un RDBMS en Firestore?
27
¿Cuál es el caso de uso principal de una base de datos basada en documentos?

28
¿Cuál es el caso de uso principal de una base de datos basada en grafos?

29
¿Cuál es el propósito principal del Business Intelligence?
30
¿Cuáles son las dos funciones básicas de la mayoría de servicios de machine learning?