Hola un saludo a todos! Creo que estuve investigando horas el tema del error de import, muchas veces se les presentara este error, especialmente cuando están usando paquetes o aplicaciones externas como flask, las cuales se refieren a través de un archivo de texto y tiene un procedimiento especifico, pero en el caso de una clase es un verdadero dolor de cabeza, aquí les dejo una solución al problema, espero comenten como les fue!
1. Abren VsCode y vallan a View>>Command Palette...
2. En esa ventana escriban Configure Language Especific y seleccionan el texto que halla encontrado la búsqueda
3. Se les ve a desplegar una lista de lenguajes y escriban python, probablemente les salga magicpython como se ve en la imagen, y hagan click en el.
4. les va a abrir un archivo Json de nombre "settings.Json", allí van a ver una serie de lineas que refieren a parámetros de configuración en VsCode, verán una linea que dice esto "python.jediEnabled": false, desactivenla comentándola como se ven en la imagen, solo coloquen dos "/" al principio, debería quedar así //"python.jediEnabled": false, posteriormente le dan salvar.
5. Reinician el VsCode y listo problema solucionado!