Entorno virtual en Python: En Python la comunidad comparte su código usando 
PyPi (python package index), es un repositorio para instalar módulos de la comunidad.

Con pip install [nombre] se puede instalar el paquete que deseas.

Para ver las dependencias instaladas en el entorno virtual ejecutamos "pip freeze"

pip install -r requirements.txt (creamos el archivo directamente desde la consola)

Podemos utilizar requirements.txt para ordenar los paquetes que requiere tu proyecto (simplemente 
basta con guardar la informacion que nos arroje "pip freeze" en esta hoja de texto y cada vez que 
necesitemos a alguna de estas dependencias en especifico podemos acceder a ellas directamente 
desde el contenido del archivo requirements para instalarlas)

Un Ambiente virtual nos permite encapsular un proyecto para poder instalar las versiones de los paquetes 
que se requieran sin tenerlos que instalar en todo el sistema operativo.

Para crear un entorno virtual vas a la carpeta donde esta tu proyecto y ejecutas "virtualenv venv", 
esto creara una nueva carpeta (venv) en la que estara contenido el entorno virtual. 

Para encender un entorno virtual ejecutamos ".\venv\Scripts\activate" en la carpeta donde este guardado
nuestro entorno virtual (venv).


Las instrucciones para configurar el entorno de desarrollo de Google Cloud con python 3.7.7 en Windows las encuentran en https://cloud.google.com/appengine/docs/standard/python3/quickstart

A continuación les presento todos los pasos que seguí:

Crear en la carpeta del proyecto los siguientes archivos:

main.py:
from flask import Flask

app = Flask(__name__)

@app.route('/')
defhola():
    return'Hola, alumnos de Platzi!'

if __name__ == '__main__':
    app.run()


app.yaml:
runtime: python37

appengine_config.py
from google.appengine.ext import vendor
vendor.add('lib')


requirements.txt:
Flask==1.1.2


Descargar el instalador del SDK de Cloud desde https://cloud.google.com/sdk/docs/ y realizar la instalación.

Instalar Git

Ejecutar el siguiente comando para instalar el componente de gcloud que incluye la extensión de App Engine extension para Python 3.7:
gcloud components install app-engine-python

Crear el entorno virtual con python 3.7:
virtualenv -p C:\Users(usuario)\AppData\Local\Programs\Python\Python37\python.exe venv

Iniciar el entorno virtual venv:
venv\Scripts\activate.bat

Instalar Flask con pip:
pip install flask

Crear el archivo requirements.txt con lo siguiente:
Flask==1.1.2

Ejecutar el siguiente comando para instalar en la carpeta lib todas las librerías de Flask:
pip3 install -r requirements.txt -t lib

Ejecutar el siguiente comando para autenticarse:
gcloud auth login

Inicializar el SDK
gcloud init

Despliega el App Engine
gcloud app deploy

U9rfs27rd9

