El tema de cambiar versiones en la consola de windows lleva su trabajo pero se puede, pueden googlear exactamente esto “Switch between different JDK versions in Windows” y habra un articulo con la explicación de un macro que se genera usando un archivo .bat (los archivos bat son fáciles de crear es como un editor de texto) y que simplemente ejecutan como si se tratara de un alias cada vez que necesiten cambiar entre uno y otro. El tema con el bash o wls es que este sistema se ejecuta como una maquina virtual, y tiene una serie de archivos y ubicaciones diferentes a los programas que tengas instalados en tu computador, probablemente se pueda configurar para que este lea la versión de java instalada en windows, pero me di cuenta que opera una versión diferentes y que tuve que descargarla como una aplicación aparte con el gestor apt.
Un ejemplo del archivo bat es este:
nombre del archivo -> jdk16.bat

echo off
echo Setting JAVA_HOME
set JAVA_HOME=C:\Program Files\Java\jdk1.6.0_11
echo setting PATH
set PATH=C:\Program Files\Java\jdk1.6.0_11\bin;%PATH%
echo Display java version
java -version

el comando para crearlo en el caso de este ejemplo seria: copy con jdk16.bat
y vas agregando linea a linea y pulsando enter, al llegar a la ultima escribes “pause” (sin las comillas) y das enter y luego ctrl + Z para guardar y salir, por cierto el archivo se va a guardar en el directorio raiz del cmd usualmente esta en la carpeta de tu usuario, y es lo ideal para ejecutarlo directamente.
Te aconsejo ir previamente a las variables de entorno y crear las que necesitaras para usar este codigo que son JAVA_HOME y PATH.
ejemplos de JAVA_HOME y PATH en mi caso que daria asi:
Variable name: JAVA_HOME
Variable value: C:\Program Files\AdoptOpenJDK\jdk-11.0.7.10-hotspot
y PATH,
Variable name: PATH
Variable value: C:\Program Files\AdoptOpenJDK\jdk-11.0.7.10-hotspot\bin
Si ya tienes PATH en variables de sistema lo que haces es darle en edit y la agregas a la lista.
Ya con esto y creado el .bat cambias fácilmente entre una versión y otra, en mi caso cree un jdk8.bat y jdk11.bat y una vez creado solo basta escribir el nombre cada vez y pulsar enter para cambiar una version por otra.

Este metodo me cambia la version de ejecucion de la version de java en la 
sesion actual de la terminal, pero si quiero hacer que el cambio se haga 
permanente debo cambiar tanto el JAVA_HOME (que va a ser igual al la ruta 
donde se encuentra instalado java .....\java_version_installed) y el PATH (que 
va ser igual a %JAVA_HOME%\bin y va a representar la ubicacion del archivo 
ejecutable de java y da a entender que cada vez que ejecutemos una aplicacion 
o archivo de dicho programa siempre se referira a esa ruta para inicializarlo).
Estos cambios los realizamos en las variables de entorno:
Control Panel->Systems-> Adavanced System Settings