1
¿Qué es la terminal?
2
¿Qué es un comando?
3
¿En qué se diferencian un archivo y un directorio?
4
¿Qué significa que una utilidad sea interactiva?
AL EJECUTAR UN COMANDO NOS GENERARA UNA RESPUESTA
INMEDIATA EN PANTALLA.

¿Qué significa que una utilidad sea batch?
procesamiento por lotes, se les pasa todos los comandos necesarios
para ejecutar una serie de acciones.

¿Cuáles son los flujos estándar?
entrada salida error

¿Qué sucede cuando un proceso se ejecuta en background?
8
¿Qué tipos de permisos existen sobre un mismo archivo?
lectura escritura ejecucion rwx

¿Para qué se necesita un sistema de manejo de paquetes?
10101010101010
¿En qué se diferencian tar y gzip?
11
¿Cuál es la diferencia entre CURL y WGET?
12
¿De qué manera se asegura la comunicación entre computadoras?
13131313131313
¿Para qué sirven las variables de entorno?
14
¿Para qué sirve crear scripts bash?
15151515151515
¿Cuál de estas utilidades sirve para dejar tareas programadas?