1. ¿Cual de estos principios pertenece al Zen de Python?
3. ¿Cual es el módulo nativo de Python para crear entornos virtuales?
10. ¿Cuantas expresiones como máximo puede contener una función anónima?
12. ¿Qué es una función de orden superior?
16. ¿Cuál es la excepción que simboliza que intentamos acceder a una llave inexistente en un diccionario?
 
18. Los assert statements pueden ser usados en conjunto con el manejo de excepciones tradicional (try/except)

21. ¿Cuál es el comando que se utiliza para crear un entorno virtual? Para responder esta pregunta, considera que el comando para llamar a Python es py

